作者：Alyosha_Y  
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/542006662530342912?sourceSSR=search  
来源：牛客网  
方向：数字IC/FPGA  
时间：23.2-23.10  


## 1 行业的认知和选择
基础知识树是重合的，公司在数字IC设计岗位愿意选择FPGA方向的学生。 


 
数字IC的薪资待遇和未来的前景相对来说更加可观  

## 2 资料收集和基础知识的准备
对城市、公司、具体岗位方向的选择，基本八股和刷题练手等  
FPGA和IC行业私企集中的城市为上海、深圳、北京、成都、西安、南京、杭州、苏州、武汉、合肥等（按照城市的IC产业规模排序）  
上海和深圳这俩城市基本上是独一档  

知识：FPGA的相关八股和基础知识 数字IC相关的知识体系  IC面试基础知识和八股知识手册的电子版资料和网上CSDN等网站的资料。刷题的话是通过牛客和HDLbits，但刷题感觉其实作用不大。因为IC相对软开那边的刷题，难度低很多，其实做来做去都是同步异步FIFO、建立保持时间、串并转换、脉冲检测、时钟分频等题目  

## 3 个人简历和项目复盘
整理项目  
github（开源项目https://github.com/WangXuan95?tab=repositories&q=&type=&language=&sort=stargazers），  
项目复盘XMIND全面梳理 软硬件 理论和测试Eg：例如某一个FPGA的IP核其内部工作原理是什么？选择这个ADC型号的原因是什么？  
秋招期间一直在重复梳理整理  
相关的工程文档或者调试日志这类的内容请一定要书面成文  
项目有待优化的地方  当时水平还有待提升，现在看来确实可以有其他方法优化，用你准备过的总结内容去阐述  

## 4 笔试、面试注意事项
暑期实习流程一般是3月启动，提前批一般是6月启动，正式批一般是8月启动  
数字IC/FPGA方向的专业笔试题型一般分为单选题、多选题、判断题、简答题、代码题，  
大多数公司其实只是将笔试成绩做一个参考，目前除了华子是有标准60分及格线（因为华子全是选择题），其他公司还真没听说过有明确分数线的说法。  
公司面试基本上分为2-3轮，由1-2轮的技术面和1轮人事or综合面构成，若表现优秀则可能会加面，由部门主管或更大的领导亲自来考察你。当然也有类似于芯原这种六轮面试，最终是CEO面试的多流程面试。但面试的基本情况都是先考察学生的专业知识和技能素养，再考察学生的综合素质和公司适配度等情况。  
技术面试频繁会出现的问题一定有如下几个  
“自我介绍”  
“介绍一个你最熟悉的项目”  
“你在这个项目中的具体工作有哪些”  
“说出一个你项目中最复杂或者最困难的点”  
然后面试官会围绕上面的这些问题进行展开，细节有八股文的常见问题，或者一些调试的想法以及相关知识领域的理解。  
面试完进行复盘  记录问题  查漏补缺  
技术面试，考察的是你的思维方式和项目能力的真实性。实话实说 不会的可以反问环节询问  坦诚交流  

HR面或者综合面频繁会出现的问题一定有如下几个  
“你现在有几个offer了，人家给你开了多少方便说吗？”  
“你的预期薪资是多少？”  
“户籍是哪里的，为什么想来我们公司？”  
“对我们公司的了解大概如何？”  
“你的优点和缺点是什么，别人是如何评价你的？”  
HR面我是觉得没有什么要做准备的，主要还是公司背调可以再多做做。  
加面环节，那很有可能会获得sp或者ssp的大offer。大领导面：技术内容，行业认知，家庭情况，职业发展规划，性格，企业文化认同等。全方面了解  
面试总结：放松交流 可以自己尝试主导  

## 5 杂七杂八碎碎念
秋招最重要的是信息差。当你能够获取更多的行业内容和相关资源后，对秋招而言帮助非常大。   
“FPGA探索者”公众号  

